# EffectiveMobileTest

Этот репозиторий содержит исходный код для мобильного приложения Work App.

## Описание

Приложение предоставляет возможность пользователям загружать список вакансий, сохранять их в избранное, а также показывать детальную информацию о вакансии.
Для реализации использовался фреймворк SwiftUI ай а также архитектурный паттерн MVVM+C
Произведена базовая (английская), а также русская локализация с помощью Localizable.xcstrings

## Структура проекта

- **EffectiveMobileTest**: Основная папка проекта, содержащая исходный код приложения.
  - **Views**: Папка с файлами представлений (View) приложения.
     - **Pages**: Папка с файлами представлениями, отображающими целые страницы приложения.
     - **Components**: Папка с файлами представлениями элементов страниц.
       В папке **Сontrols** находится наиболее  переиспользуемые компоненты для интеракции с пользователем.
       Остальные компоненты разделены по папкам с названиями страниц на которых они используются.
  - **Models**: Папка с файлами моделей данных приложения, А также файлом веб репозитория для связи с сервером.
  - **ViewModels**: Папка с файлом ViewModel, обрабатывающем пользовательские намерения и публикующее изменение данных.
  - **Coordinator**: папка с файлами отвечающими за реализацию паттерна Coordinator, содержащие сам объект координатора а также представление которое на его основе отображает иерахию представлений.
  - **Helpers**: папка содержащие utility объекты а также расширения для удобства использования некоторых типов данных.

## Требования к окружению

- Swift 5.0 и выше
- iOS 17.0 и выше
- Xcode 14.0 и выше

## Запуск проекта

Чтобы запустить проект на локальной машине, выполните следующие шаги:

1. Клонируйте репозиторий на свой компьютер.
2. Откройте проект в Xcode.
3. Запустите проект, выбрав вашу целевую платформу (например, iPhone Simulator).

## Недочеты

Ну для начало мне не совсем понятно зачем тут можно было использовать Combine.
[Вот тут например](https://github.com/vasilevsky007/InnowiseTest) мне он понадобился для того чтобы не допускать инверсии зависимостей, 
так как использовалась Clean Architectura и мне надо было получать обловление данных о размере кэша Repository 
(внешнего (нижнего, как слой предсавления)) уровня на более абстрактные, чтобы по итоге отображать эти данные в UI.
В случае же данного задания встроенные в SwiftUI property wrappers отлично справляется с задачами data binding

Ну еще например в [MenuBar](./EffectiveMobileTest/View/Components/Menubar/MenuBar.swift) есть код 
```swift
MenuBarButton(
    tab: tab,
    isActiveTab: activeTab == tab
) {
    if app.isAuthenticated {
        coordinator.changeTab(to: tab)
    }
}
```
Которого по-хорошему тут на слое представления быть не должно, 
это логика по определения возможности смены вкладки должна находиться в Coordinator,
однако тогда придётся связывать его с ViewModel, что не очень хорошо как минимум в плане тестируемости приложения

Ну и также ViewModel по-хорошему должна являться протоколом, чтобы мы могли для Preview или Тестов сделать небольшой объект без всяких обращений к серверу со статическими данными

также возможно что-то сделано не совсем по макету(изначальному), 
потому что я не сразу заметил что доступ к макету открыт для редактирования всем, 
и другие кандидаты там жесть чего наизменяли, по итогу я сделал себе локальную копию макета с версии 
[Mar 13 at 9:13 AM](https://www.figma.com/file/5n1Y5yxk3AnAbQ7g0ZfROG/Effective-Mobile.-%D0%A2%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B5-%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%87%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2.-%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D0%BF%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%B0-%D0%B2%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%B8%D0%B9?type=design&version-id=5332635188&mode=design&t=diOcGsIEPCQirDLv-0)
и по ней все постарался проверить, однако может что то все же пропустил
